- Anmerkungen und Erliiut'erungen. 335 =

am 9. Hornung 1511 an einem langsamen Fiehet„ Ausser
der Wildheit seines Gemiilhs, und der ihm m* ἕως.
menden Schlachtenlust wirft man auch andere noch ge·
hessigere Laster ihm vor. -

Merkwiirdig ist, was von vielen Geschichtsehreibem
behauptet‚ von 'andern wiederum geliiugnet wird: Er
habe nemlich‚ als er gegen Frankreieh und Fenara
ausgezogen‚ in einem seierlichen Umzug die Schliissel
Petri in die Tiher gevffirfen, und das Schwert des
Paulus sich vortragen lassen. Wohl mag dies in sinn-
bildlicher Bedeutung 'wahr seyn, was von vielen ohne
Beweis angegeben wird. ' Hutten scheint mehrmals in
den Epigrammen und Satyren darauf anzuspielen‚ und

ist 'uberhaupt wenigen Menschen so gram gewesen, 1

wie diesem zweiten Julius.

'Ueher denselben vergL D. Jovius in op. cit. Gaios
ciardini Istoria ὥς. Bayle. - Jld. F uchs mail‘eind.
Feldziige der Schweiz. ΙΙ. ιι. s. w.

72) Eitelwols von Stein, aus edelm Geschlechte ’
geboren (11(ιὸ -6ὁ), legte den Grund zu seiner Bildung
ἕ· in Schlettstadt, speler sezte er in We'lschland seine
Stutfien fort, und hegeh sich nach seiner Ruckkunft
in Brandenburgische Dienste. Von Chursiirst Johann

ι und seinem Sohn Joachim ward er schnell und immet 1,

hdher befdrdert', und stand bei Gesandtschasten sowohl
y als in Feldziigen den ehrenhaftesten Kmtern vor. Aueh
Kaiser‘ Max gewann ihn sehr fieb, und kriinte ihn zum
Dichter. Er trug vieles zur Errichtung der Frankfurter
Hochsehule bei, obgleich sie seinen Erwartungen nicht
entspraeh. Eitelwolf zog mit AJbrecht, als dieser Erz·
bisehof ward, nach Μείιιῑ, wiedmete sich dort einzig
der Wissenschast, eber von steinschmerzen heftig
geplagt, schied er sehon im J. 1515 dahin. Seine Ver·
dienste sind unzie'hlbar. Sein reinmenschliehes We'sen,·

 

